在很多国家，
zài hěn duō guó jiā ，
In many countries,
比如说印度、巴西、孟加拉，
bǐ rú shuō yìn dù 、 bā xī 、 mèng jiā lā ，
For example, India, Brazil, and Bangladesh.
你可以看到有城市的一些地方，
nǐ kě yǐ kàn dào yǒu chéng shì de yī xiē dì fāng ，
You can see some places in the city.
那里有很多人挤在一起。
nà lǐ yǒu hěn duō rén jǐ zài yì qǐ 。
There were many people crammed together there.
他们的房子看起来不是非常好，
tā men de fáng zi kàn qǐ lái bú shì fēi cháng hǎo ，
Their house didn't look very nice.
可能没有水，
kě néng méi yǒu shuǐ ，
There may be no water.
可能没有电，
kě néng méi yǒu diàn ，
There might be no electricity.
可能没有很多卫生间。
kě néng méi yǒu hěn duō wèi shēng jiān 。
There may not be many toilets.
而且房子可能也不安全。
ér qiě fáng zi kě néng yě bù ān quán 。
And the house might not be safe either.
那这样的地方，
nà zhè yàng de dì fāng ，
In such a place
我们叫贫民窟。
wǒ men jiào pín mín kū 。
We call it a slum.
贫民的意思就是贫穷、
pín mín de yì si jiù shì pín qióng 、
The meaning of "poor people" is poverty.
没有钱的人民。
méi yǒu qián de rén mín 。
People without money.
窟的意思就是一个洞。
kū de yì si jiù shì yí gè dòng 。
The word "窟" means a cave.
所以你可以想象，
suǒ yǐ nǐ kě yǐ xiǎng xiàng ，
So you can imagine,
贫民窟就是一个
pín mín kū jiù shì yí gè
The slum is one
非常穷的人住的地方。
fēi cháng qióng de rén zhù de dì fāng 。
A place where very poor people live.
那现在是2026年，
nà xiàn zài shì 2026 nián ，
It is now 2026.
中国还是一个发展中国家。
zhōng guó hái shì yí gè fā zhǎn zhōng guó jiā 。
China is still a developing country.
也就是说，
yě jiù shì shuō ，
In other words,
在中国还有很多的穷人，
zài zhōng guó hái yǒu hěn duō de qióng rén ，
There are still many poor people in China.
因为中国还在发展。
yīn wèi zhōng guó hái zài fā zhǎn 。
Because China is still developing.
那中国有没有贫民窟呢？
nà zhōng guó yǒu méi yǒu pín mín kū ne ？
Does China have slums?
今天我们就来找一找答案。
jīn tiān wǒ men jiù lái zhǎo yī zhǎo dá àn 。
Today we'll find the answer.
我们先看看印度的贫民窟。
wǒ men xiān kàn kàn yìn dù de pín mín kū 。
Let's first take a look at India's slums.
当然我没有去过印度的贫民窟，
dāng rán wǒ méi yǒu qù guò yìn dù de pín mín kū ，
Of course, I have never been to the slums of India.
所以呢我找了一个视频。
suǒ yǐ ne wǒ zhǎo le yí gè shì pín 。
So I found a video.
这个嗯，
zhè ge ń ，
Hmm.
是两个中国人，
shì liǎng gè zhōng guó rén ，
They were two Chinese people.
他们在印度的贫民窟叫达拉维。
tā men zài yìn dù de pín mín kū jiào dá lā wéi 。
In India, their slums are called Dharavi.
达拉维是不是？
dá lā wéi shì bú shì ？
Is it Dharavi?
达拉维对。
dá lā wéi duì 。
Dalavi is right.
在这个贫民窟住了三天，
zài zhè ge pín mín kū zhù le sān tiān ，
I stayed in this slum for three days.
所以
suǒ yǐ
so
可以看到贫民窟比较真实的生活。
kě yǐ kàn dào pín mín kū bǐ jiào zhēn shí de shēng huó 。
You can see a more realistic picture of life in the slums.
所以这个贫民窟是真的没有钱吗？
suǒ yǐ zhè ge pín mín kū shì zhēn de méi yǒu qián ma ？
So is it true that there is no money in this slum?
嗯对，
ń duì ，
Yes, that's right.
也不对，因为这个贫民窟
yě bú duì ， yīn wèi zhè ge pín mín kū
That's not right either, because this slum
每年可以赚10亿美金。
měi nián kě yǐ zhuàn 10 yì měi jīn 。
It can earn $1 billion a year.
十亿美金是多少个零？
shí yì měi jīn shì duō shǎo gè líng ？
How many zeros are in one billion US dollars?
呃，应该是九个零，
è ， yīng gāi shì jiǔ gè líng ，
Uh, it should be nine zeros.
非常非常多的钱。
fēi cháng fēi cháng duō de qián 。
A lot of money.
对，所以在这个贫民窟里，
duì ， suǒ yǐ zài zhè ge pín mín kū lǐ ，
Yes, so in this slum,
有的人他们的工资比较低，
yǒu de rén tā men de gōng zī bǐ jiào dī ，
Some people have relatively low wages.
那可能有的人还是可以赚到钱的。
nà kě néng yǒu de rén hái shì kě yǐ zhuàn dào qián de 。
Some people might still be able to make money.
我看到这个贫民窟，
wǒ kàn dào zhè ge pín mín kū ，
I saw this slum,
他们是24小时都有电，
tā men shì 24 xiǎo shí dōu yǒu diàn ，
They have electricity 24 hours a day.
但是不是24小时都有水。
dàn shì bú shì 24 xiǎo shí dōu yǒu shuǐ 。
However, there is not water available 24 hours a day.
嗯，
ń ，
Um,
应该每天差不多三个小时可以接水。
yīng gāi měi tiān chà bu duō sān gè xiǎo shí kě yǐ jiē shuǐ 。
You should be able to get water for about three hours each day.
所以他们没有自来水？
suǒ yǐ tā men méi yǒu zì lái shuǐ ？
So they don't have running water?
没有。
méi yǒu 。
No.
我也看到这个贫民窟，
wǒ yě kàn dào zhè ge pín mín kū ，
I also saw this slum.
他们有医院、
tā men yǒu yī yuàn 、
They have hospitals,
学校，嗯，
xué xiào ， ń ，
School, um.
有很多很多超市、
yǒu hěn duō hěn duō chāo shì 、
There are many, many supermarkets
饭店，还有很多的工厂。
fàn diàn ， hái yǒu hěn duō de gōng chǎng 。
There are restaurants, and many factories.
我看到他们有的人在制作食物，
wǒ kàn dào tā men yǒu de rén zài zhì zuò shí wù ，
I saw some of them preparing food.
有的人在做垃圾的分类。
yǒu de rén zài zuò lā jī de fēn lèi 。
Some people are sorting their garbage.
嗯，他们有很多塑料的垃圾，
ń ， tā men yǒu hěn duō sù liào de lā jī ，
Yes, they have a lot of plastic waste.
然后呢在做垃圾的分类。
rán hòu ne zài zuò lā jī de fēn lèi 。
Then we do the sorting of the garbage.
哦，
ó ，
oh,
还有很多人，
hái yǒu hěn duō rén ，
There are still many people,
他们做包包。
tā men zuò bāo bāo 。
They make bags.
嗯，所以呢，
ń ， suǒ yǐ ne ，
Okay, so what?
这个贫民窟里面有很多很多的工作。
zhè ge pín mín kū lǐ miàn yǒu hěn duō hěn duō de gōng zuò 。
There are so many jobs in this slum.
然后呢我去看了一下，
rán hòu ne wǒ qù kàn le yī xià ，
Then I went to take a look.
现在贫民窟里
xiàn zài pín mín kū lǐ
Now in the slums
一个房间
yí gè fáng jiān
A room
嗯，可能大概要60、70美金。
ń ， kě néng dà gài yào 60、70 měi jīn 。
Well, it will probably cost around $60 or $70.
你们觉得贵不贵？
nǐ men jué de guì bù guì ？
Do you think it's expensive?
我觉得有一点点贵，
wǒ jué de yǒu yì diǎn diǎn guì ，
I think it's a little expensive.
因为看起来不是非常好的地方。
yīn wèi kàn qǐ lái bú shì fēi cháng hǎo de dì fāng 。
Because it doesn't look like a very good place.
但是一个月还是要60、70美金。
dàn shì yí gè yuè hái shì yào 60、70 měi jīn 。
But it still costs $60 or $70 a month.
嗯，我觉得有一点贵。
ń ， wǒ jué de yǒu yì diǎn guì 。
Hmm, I think it's a bit expensive.
好，那看了印度的贫民窟以后，
hǎo ， nà kàn le yìn dù de pín mín kū yǐ hòu ，
Okay, after seeing the slums in India,
我们来看看中国有没有贫民窟呢？
wǒ men lái kàn kàn zhōng guó yǒu méi yǒu pín mín kū ne ？
Let's take a look at whether there are slums in China.
那在最早的时候呢，
nà zài zuì zǎo de shí hòu ne ，
In the very beginning?
中国有一个东西叫棚户区。
zhōng guó yǒu yí gè dōng xī jiào péng hù qū 。
There is a place in China called a shantytown.
我没有看到过。
wǒ méi yǒu kàn dào guò 。
I haven't seen it.
棚户区现在在中国可能很少很少，
péng hù qū xiàn zài zài zhōng guó kě néng hěn shǎo hěn shǎo ，
Slums are probably very rare in China now.
差不多没有了。
chà bu duō méi yǒu le 。
Almost gone.
嗯，你们可以看一看棚户区的照片。
ń ， nǐ men kě yǐ kàn yī kàn péng hù qū de zhào piān 。
Yes, you can take a look at the photos of the shantytowns.
嗯，看起来和贫民窟有一点点像。
ń ， kàn qǐ lái hé pín mín kū yǒu yì diǎn diǎn xiàng 。
Hmm, it looks a little like a slum.
对，看起来条件也不是很好。
duì ， kàn qǐ lái tiáo jiàn yě bú shì hěn hǎo 。
Yes, the conditions don't seem very good either.
呃，我不知道他们有没有水和电，
è ， wǒ bù zhī dào tā men yǒu méi yǒu shuǐ hé diàn ，
Uh, I don't know if they have water and electricity.
我觉得应该是有的。
wǒ jué de yīng gāi shì yǒu de 。
I think there should be.
但是现在还有一个东西叫城中村。
dàn shì xiàn zài hái yǒu yí gè dōng xī jiào chéng zhōng cūn 。
But now there is something called an urban village.
城中村的意思呢，
chéng zhōng cūn de yì si ne ，
What does "urban village" mean?
就是城市中的一个村子。
jiù shì chéng shì zhōng de yí gè cūn zi 。
It's a village within the city.
好，现在深圳还有很多的城中村。
hǎo ， xiàn zài shēn zhèn hái yǒu hěn duō de chéng zhōng cūn 。
Okay, there are still many urban villages in Shenzhen.
对。
duì 。
right.
我去过深圳的城中村。
wǒ qù guò shēn zhèn de chéng zhōng cūn 。
I've been to the urban villages in Shenzhen.
嗯，他们看起来比较像
ń ， tā men kàn qǐ lái bǐ jiào xiàng
Yeah, they look more like
中国的一些小小城市、
zhōng guó de yī xiē xiǎo xiǎo chéng shì 、
Some small cities in China
很小的城市。
hěn xiǎo de chéng shì 。
It's a very small city.
就是可能那个楼比较矮，
jiù shì kě néng nà ge lóu bǐ jiào ǎi ，
It's just that the building might be relatively short.
不是很高、
bú shì hěn gāo 、
Not very tall
很漂亮。对，
hěn piào liàng 。 duì ，
It's beautiful. Yes,
然后呢路上不是非常的干净，
rán hòu ne lù shàng bú shì fēi cháng de gān jìng ，
And the road wasn't very clean.
然后但是也不是非常脏。
rán hòu dàn shì yě bú shì fēi cháng zàng 。
But it wasn't very dirty.
嗯，有很多很多人在卖东西、
ń ， yǒu hěn duō hěn duō rén zài mài dōng xī 、
Yes, there are lots and lots of people selling things.
在做生意。
zài zuò shēng yì 。
Doing business.
然后呢城中村的房子呢，
rán hòu ne chéng zhōng cūn de fáng zi ne ，
And then what about the houses in the urban villages?
是农民，因为以前他们都是农民，
shì nóng mín ， yīn wèi yǐ qián tā men dōu shì nóng mín ，
They were farmers, because they used to be farmers.
是农民自己建的。
shì nóng mín zì jǐ jiàn de 。
It was built by the farmers themselves.
所以他们的房子是有水有电的。
suǒ yǐ tā men de fáng zi shì yǒu shuǐ yǒu diàn de 。
So their houses have water and electricity.
嗯，然后房子里当然也有卫生间。
ń ， rán hòu fáng zi lǐ dāng rán yě yǒu wèi shēng jiān 。
Yes, and of course there's a bathroom in the house too.
好的，那看了城中村的视频，
hǎo de ， nà kàn le chéng zhōng cūn de shì pín ，
Okay, so after watching the video of the urban village,
你觉得这个算不算贫民窟呢？
nǐ jué de zhè ge suàn bù suàn pín mín kū ne ？
Do you think this counts as a slum?
这个贫民窟和别的国家的贫民窟，
zhè ge pín mín kū hé bié de guó jiā de pín mín kū ，
This slum, like slums in other countries...
你们觉得是一样的吗？
nǐ men jué de shì yī yàng de ma ？
Do you think they are the same?
那中国的政府是觉得
nà zhōng guó de zhèng fǔ shì jué de
What does the Chinese government think?
中国是没有贫民窟的。
zhōng guó shì méi yǒu pín mín kū de 。
There are no slums in China.
对，嗯，
duì ， ń ，
Yes, um.
因为中国的情况
yīn wèi zhōng guó de qíng kuàng
Because of the situation in China
跟很多国家有一点不一样。
gēn hěn duō guó jiā yǒu yì diǎn bù yí yàng 。
It's a little different from many other countries.
所以呢，
suǒ yǐ ne ，
so what,
中国政府觉得我们是没有的。
zhōng guó zhèng fǔ jué de wǒ men shì méi yǒu de 。
The Chinese government believes that we do not have it.
然后呢，
rán hòu ne ，
Then what,
以前也有很多条件不好的地方，
yǐ qián yě yǒu hěn duō tiáo jiàn bù hǎo de dì fāng ，
There were many places with poor conditions in the past.
那中国的政府说我们要改。
nà zhōng guó de zhèng fǔ shuō wǒ men yào gǎi 。
The Chinese government said we need to change.
所以呢很多地方也拆了，
suǒ yǐ ne hěn duō dì fāng yě chāi le ，
Therefore, many places were demolished.
然后建了新的漂亮的房子。
rán hòu jiàn le xīn de piào liàng de fáng zi 。
Then they built a new, beautiful house.
我没有去过贫民窟，
wǒ méi yǒu qù guò pín mín kū ，
I have never been to a slum.
所以我没有办法很好的比较。
suǒ yǐ wǒ méi yǒu bàn fǎ hěn hǎo de bǐ jiào 。
Therefore, I have no way to make a good comparison.
嗯，但是我觉得
ń ， dàn shì wǒ jué de
Yeah, but I think
中国还是一个发展中国家。
zhōng guó hái shì yí gè fā zhǎn zhōng guó jiā 。
China is still a developing country.
可能我们的生活真的越来越好，
kě néng wǒ men de shēng huó zhēn de yuè lái yuè hǎo ，
Perhaps our lives really are getting better and better.
但是我知道还是有很多的房子
dàn shì wǒ zhī dào hái shì yǒu hěn duō de fáng zi
But I know there are still many houses
条件不是那么好。
tiáo jiàn bú shì nà me hǎo 。
The conditions weren't that good.
一般般，可能这个房子里有水有电，
yì bān bān ， kě néng zhè ge fáng zi lǐ yǒu shuǐ yǒu diàn ，
It's so-so. Maybe the house has water and electricity.
呃，没有问题，
è ， méi yǒu wèn tí ，
Uh, no problem.
但是住了很多人。
dàn shì zhù le hěn duō rén 。
But many people lived there.
对，嗯，
duì ， ń ，
Yes, um.
然后呢，
rán hòu ne ，
Then what,
可能还有很多人住在工厂里。
kě néng hái yǒu hěn duō rén zhù zài gōng chǎng lǐ 。
There are probably still many people living in the factory.
以前我的姐姐、
yǐ qián wǒ de jiě jiě 、
My older sister used to be
我的妈妈，
wǒ de mā mā ，
my mom,
他们住在工厂里。
tā men zhù zài gōng chǎng lǐ 。
They lived in the factory.
那这个工厂呢，
nà zhè ge gōng chǎng ne ，
What about this factory?
嗯，就是一个房间，
ń ， jiù shì yí gè fáng jiān ，
Yes, it's just one room.
一个大的房间，
yí gè dà de fáng jiān ，
A large room,
然后里边可以睡觉、
rán hòu lǐ biān kě yǐ shuì jiào 、
Then you can sleep inside.
然后可以做饭、
rán hòu kě yǐ zuò fàn 、
Then you can cook.
然后也有厕所。
rán hòu yě yǒu cè suǒ 。
There are also toilets.
但是呢，
dàn shì ne ，
But,
我觉得那个条件也不是很好。
wǒ jué de nà ge tiáo jiàn yě bú shì hěn hǎo 。
I don't think those conditions are very good either.
所以我觉得还是有很多中国人
suǒ yǐ wǒ jué de hái shì yǒu hěn duō zhōng guó rén
So I think there are still many Chinese people
住在条件不是很好的地方。
zhù zài tiáo jiàn bú shì hěn hǎo de dì fāng 。
They live in places with poor conditions.
所以在你们的国家，
suǒ yǐ zài nǐ men de guó jiā ，
So in your country,
你们有没有贫民窟？
nǐ men yǒu méi yǒu pín mín kū ？
Do you have slums?
欢迎你们留言告诉我。
huān yíng nǐ men liú yán gào sù wǒ 。
Feel free to leave a comment and let me know.
好，那我们下个视频见，bye bye！
hǎo ， nà wǒ men xià gè shì pín jiàn ，bye bye！
Okay, see you in the next video, bye bye!